یخ‌زدگی خواهند کشید. جوری که شما الان تصور نمی‌کنید، بعداً چه خواهد شد. خب، آن‌ها شما را ببینند؛ بیت‌المقدس دستی‌پایه است.
یعنی تمام جهان اسلام، حکومت‌ها با این مدت کمی بعد دیگر قالباً اینا بودند. یک دوره‌ای کوتاهی بود که حکومت‌های مردمی، انقلابی، عدالت‌خواه، سالم، نسبتاً، ناکاملاً می‌آمدند. آن‌ها هم سقوط می‌کردند. همدا می‌شد، درگیری می‌شد، این‌ها.
برمی‌دارند با نگران این نیم‌بخش کوچکی از حقوق شما و نسل‌های بعدتان را به شما خواهند داد. حقوق شما را بالا می‌کشند به اسم حکومت اسلامی. قرآن را می‌خوانند. ادعای شما را دروغ خواهند کرد. می‌گردند بعداً هرچند نیروهای صالح و مصلح و پاک را دروغ می‌گویند.
و آدم‌های فاسد و کثیف را می‌آورند سر حکومت‌ها و قدرت‌ها؛ اتفاق در دهه‌ها و قرن‌های بعد ادامه پیدا خواهد کرد. وقتی که سنگ‌بنای حکومت اسلامی را درست نگذاری، از بلافاصله بعد از پیامبر، بعداً افراد فاسدتر و فاسدتر خواهند آمد. ببینید، فرمانده که چه حسرت بزرگی است! من دارم حسرت آن نسل‌ها و میلیون‌ها مسلمانی را می‌خورم که بعداً هم خواهند آمد. من دارم حسرت آن‌ها را می‌خورم.
امروز چشمانتان را بستند و بردند، چشم‌بند کردند، کورکور شما برده شدید، خودتان نفهمیدید و نرفتید، استدلالی ندارید بر این کار. ببینید، اصطلاحاتشان دقیقاً این ترجمه که از کردن عین عباراتشان، اصلاً شما این سخنانی از فاطمه را شنیدید تا به حال، بله؟ و جمله‌ها چقدر قشنگ.
داد، نطفه‌ی خشونت و خیانت بسته شد، ولو ندانند و ندانید؛ الان مهلت تاریخ به شمانشان خواهد داد، رئیس‌مات تن تج بعداً نتیجه به میوه خواهد داد. سمحتل بو ملع القعب دمن غبیطاً و ضعافاً و بی‌رابجای شیر خون بدوشید، خون خواهید دوشید و نوشید.
او وقت معلول می‌شود چه کسانی حق را ابطال کردند و چه خسارت‌ها دیدند و چه خسارت‌ها زدند و خواهند زد بعداً. و یعرف‌التالون غب ما از سسل اولون یک عده‌ای در این نسل سنگ بنایی را می‌گذارند اما آخران در نسل‌های بعد، قرن‌های بعد خواهید دید کرد با همه‌کارا، با کنار زدن علی، چه کسانی را دوی سیصت سال، پونصت سال، هزار سال تا هزار سال بعد بر جهان‌استان حاکم کردید.
اگر علی بود نمی‌توانستند هیچ ستمی را، هیچ کوتاهی را، هیچ نادانی را نسبت بدهند به قبلی‌ها. چون هر خلیفه‌ای می‌آمد باید می‌گفتند تو نسبتت با پیغمبر چی است؟ نسبت علی با پیغمبر معلوم است. نسبت معنویش، نسبت اخلاقی‌اش، نسبت سیاسی و ایدئولوژی‌اش، نسبت عملی‌اش، نسبت تو با آنها چی است؟ ولی وقتی که هی پله‌پله آمد پایین تا رسید به دوره‌ای که یک از خ.
گفتند مگیر شما نمی‌دانید سنت پیغمبر چی بود در حکومت. حالا هی، همین‌طور. ایشان می‌فرماند که دنیای خوبی هم نخواهد داشت، نه که فکر کنید ما داریم می‌گوییم دنیاتان خوب می‌شود آخرتان خراب می‌شود؛ دنیاتان هم خراب می‌کنند، اله تغییرتان می‌کنند، گرس نمی‌مانید، حقتان را بهتان نمی‌دهند. بعد فرماندند اب شروع به صیف سارم بشارت می‌دهم به شما شمشیرهای کشیده.
علی که با مردم اینجوری حرف می‌زد که ولی شما کاری می‌کنید بعداً دیگر همه با همدیگر با شمشیر حرف می‌زنند، همه مسائل را می‌خواهید با خشونت و جنگ و درگیری حل و فصل کنید و این شیوهٔ پیامبر نبود، شیوهٔ پدرم نبود، شیوهٔ علی نیست. و استبداد منظالمین یعنی دیکتاتوری، حکومت‌های دیکتاتور و ظالم خواهند آمد.
و امعکم حسیدا، هر که هم جلوشان شماها بایستید دروتون می‌کنند و یا حس خطا! وکم! من قدرم غصهٔ شماهار می‌خورم، من غصهٔ نسل‌های بعد را دارم می‌خورم و انا بکن و شما چه کار دهید و قدعا می‌کنید علی‌کم کلاتون را برداشتند.
فاموزن شما، فکر می‌کنید که بخشی از کارهایی که می‌کنید، اینا دیده نمی‌شود؟ یک جنگ قدرت پنهان را انداختید، فکر می‌کنید اینا دیده نمی‌شود؟ چیزی پس پرده از خداوند مجهول می‌ماند؟ اولین نکته که به شما می‌گویم، اگر به خداوند و علم خدا و محضر خدا هنوز ایمان دارید که ده روز بیشتر از رحلت پیغمبر نگذشته، فبه عین‌الله ما تفعلون!
که می‌کنید پیش چشم خداست؟ دارید دیده می‌شوید؟ دارید دیده می‌شوید؟ هرچه می‌کنید زیر نظر اوست و سه‌ی علم‌الذی نظر معیم‌ان غلبن‌گن غلبون و ستمگران به زودی خواهند دانست که به سوی چه سرانجامی باز خواهند گشت. و من کیستم؟ ممکن است بدهید که با تو یک دختر جوان، همه‌ی اصحاب بزرگان، همه‌ی جایان، مهاجرین، انسار، حالکه جناب علی چینی‌های وسط فرمودند.
من دختر همان کسی هستم که از عذاب شدید در آخرت ترساند و شما از این چیزها نمی‌ترسیدید. من دختر او هم، من تو مدرسهٔ او تربیت شدم و من دارم به شما اخطار می‌کنم. فعملو النااملون، شما هر کاری می‌خواهید بکنید، بکنید، ما آن کاری را که درست می‌دانیم می‌کنیم، شما مسیر خودتان را می‌دهید.
شما مسیر خودمان را ونتظرو و نامنتظرو، شما منتظر نتیجهٔ تشمیم‌هایی که گرفتید و می‌گیرید باشید، ما هم منتظر آثار انتخاب‌های خودمان خواهی بود. چقدر می‌آیند جمله‌ها زیبا، چقدر منطقی، اخلاقی، افشاگر، انقلابی و مستدل. فرمودند که پیامبر اکرم شما را از وسط منجلاب بیرون آورد.
می‌خوردید، شما از آب کثیف آلوده آب می‌خوردید، شما بین مار و عقرب‌های کوهستان‌ها زندگی می‌کردید، شما غذاهایی می‌خوردید، پوست دباغی‌نشده‌ی حیوانات را می‌خوردید، شما بت می‌پرستیدید، شما دختر بچه‌ها طول زنده به گور می‌کردید، همه چیز برای شما خدا بود، هزاران خدا داشتید، جز با زبان خشونت و جهالت با هم حرف نمی‌زدید.
چک‌ترین بهانه‌ی این قبیله با او قبیله می‌زدید، هم دیگر لطف و پار می‌کردیم؟ کی آمد شما را با هم برادر کرد؟ کی آمد صلح و آشتی و اخلاق را بر بین شما حاکیم کرد؟ کی مسابقه گذاشت بین شما که چه کسی بیشتر ایثار کند؟ کی شما را تغییر داد بعد از آن همه فراز و نشیب‌ها، بعد از آن همه درگیری؟ پیامبر اکرم با مردان حیوان‌صفت و گرگ‌های آدمخوار عرب و گردن‌ها.
کشان و طاقوت‌هایی که به نام اهل کتاب و به نام یهود و اینها حرف می‌زدند، کی شما را نجات داد؟ هرگاه آتش جنگی برمی‌افروختند، خداوند خاموش می‌کرد این آتش جنگ را، شما را نجات می‌داد، کمک می‌کرد. اگر شاخ شیطان سر برمی‌آورد، این شاخ شیطان را علی می‌شکست. پیامبر به علی، علی را می‌فرستاد.
راه‌مرزی از سوی مشرکان گشوده می‌شد، پیامبر برادرش علی را در کام خطر و به استقبال شهادت می‌فرستاد و او تا وقتی یال و بال و دست و پای کفر و استقبال را نمی‌شکست و پامال خود نمی‌کرد و آتش آنها را با شمشیر آزادی‌بخش خود خاموش نمی‌کرد، باز نمی‌گشت. به خدا سوگند، لومالو عن المحجت الله.
حامت این می‌دانستید بعد از پیامبر چه مسیر روایت رفت؟ به خدا را اگر مسیرتان را کجنه می‌کردید و پشت سر علی می‌آمدید، او می‌دانست چطور بر شما حکومت می‌کرد؟ اجازه نمی‌دادد جامعه توی جاده‌ی انحرافی بیفته! او راه را می‌شناخت، بی‌راه را می‌شناخت، علی مسیر را می‌دانست، که مسیر درستی است، هدف کجاست، بقیه نمی‌دانستند، چندی می‌دانستند و اگر کسانی جل.
می‌کنند و علی عهد خشونت نگذارد، با نرمش و ملایمت جامعه را گام به گام به سوی اسلام و عدالت پیش می‌برد به گونه‌ای که خشونت و ناهنواری این راه مردم را آزار ندهد. یعنی بعضی هم فکر می‌گویند که حضرت عمیر می‌گفتیم بخواهم عدالت اجرا بکنم به سخت‌ترین شیوه اول و پدر همه‌اتان در بیاید.
چون به سبک علی حکومت نشد، درگیری پشت درگیری، خصولت، اختلافات، دعواها هر زمان زینا پیش آمد. اگر علی بود، شما را آرام، این جامعه را با آرامش و نرمش می‌برد به سمت عدالت و حق، جولی که آزار نبینید مگر آن‌هایی که درگیر می‌شوند، بقیه آزار نبینند، قربانی نشوند.
علی رهروان را خسته نمی‌کرد. اگر علی جلوداره‌ی غافله‌ی حکومت اسلامی و امت بود، یک جوری از یک راه‌هایی می‌برد و با یک سرعت و برنامه‌ریزی که خسته نشوند، گیج نشوند، درگیر نشوند با هم، رهروان راه خدا را خسته نمی‌کرد.
حقیقت را علی شیرین به کام مردم می‌ریخت نه ترخ. حقیقت را ترخ نمی‌کرد و به شیرین منتقل می‌کرد. تو مردم می‌فهمیدند این‌ها همه به نفع خودشانه.
و سواران را ملول و خسته نمی‌کرد. جامعه تو مسیر حق خسته نمی‌شد اگر علی رهبری می‌کرد. و آخر مسیر آبشخوری پر از برکت، زلال و گوارا. مسیری که شروع کردید، بعداً اصلاً برانش که کاروان جامعه‌ی اسلامی به حکومت،
صد سال بد، دویست سال بد، هزار سال بد کجا می‌گوید؟ می‌روید تو بمبست‌ها، تو کبیرها گم می‌شوید. ما نگرانی اینیم و من دعائها سلام‌الله علی‌ها، اللهم علیه که نشکو. خدایا شکایت می‌کنیم اما نه پیش کسی غیر از تو، در محضر تو شکایت می‌کنیم.
ما به ستوه آمدیم، فقد نبی یک، پیامبرت از میان ما رفت. او که ما را به تو وصل می‌کرد، سخنان تو را به ما رفت.
او که ما را به تو وصل می‌کرد رفت. این ضربه‌ی اول. و رسول کهر سفیق، او نماینده سخنگوی تو، کسی که فقط حرف پررو می‌زد رفت. و ارتداد امت هی و من اهم ایانا حقن‌الله جعلتهولنا فی کتاب کلمن‌زل علی نبی کهر به لسانه و بعد از پیامبر چکه کردند مسیر راه طی شده را برگشتند.
ارتداد یعنی راه طی شده را برگردی. یعنی داری می‌روی قله کوه، دو سوام و کوه را رفتی بالا، بعد یک کمی سخت مشکلاتی اینا، بعد می‌گویی ولش کن. برمی‌گردی دوباره پایین. تو کبیر تو بیابون داری می‌روی؟ نزدیک مقصد برمی‌گردی وسط کبیر. رور را ببینی، بعد انکار کنی. روز شود، تو هم بفهمی روز شد، بعد بگویی شلل.
پس فاطمه صلحالله علیه حافظ می‌فرماند که مشکل بعدیم، آن بعد از اینکه پیامبر را از دست دادیم، این است که راه طی شده را دارند برمی‌گردند. دارند بخشی از اخلاقیات و سنت‌های قبل از اسلام به عصر جاهلیت را دوباره به اسم اسلام برمی‌گردند و توجیه می‌کنند.
می‌خوانند همه‌ی وضعیت طبقاتی، درگیری‌های قبیله‌ای، همه‌ی مسائل را حالا با اسم اسلام دوباره کم‌کم احیای کنند شد.
چنان‌که یکی از اتهامات علی بن عرب‌طالب که گفتند ایشان سالادم خوبی پیغمبرم خیلی سفارش کرده، هم عمولاً می‌دانیم از همه‌ی ما به قرآن آگارده و از همه‌ی ما سابقه‌اش بیشتره و اولین مسلمانه و و و.
اما دو سه تا عیبی که به حدس تأمین گرفتند، این بوده که گفتند ایشان خوب جوان خیلی، ایشان این‌وقت سی و مثلاً دو سه سالشان بود.
بر حضور بزرگان، پیرمردان و مشایق، یک جوان سی ساله را محسن می‌کند رهبر جهان اسلام.
دومی که علی، عبوطلاب خیلی خاکیه، وقع سنگین نیست، تو جلسات شوخی می‌کند اهل مطاربه است.
بعد برای خودش شأن و شعونات خیلی قائل نیست، همجا هر جا می‌شود را از روخ خاک روز می‌انیورند و اینا می‌شوید.
این حالت بهصلاحی، پروتوکلا را رعایت نمی‌کند، پروتوکلای بزرگان را. اینا وی‌آی‌پی‌و، اینا چیزها چرش نمی‌شود.
نمی‌فهمد بالاخره رهبر حاکم جهان اسلام با یک پرستیژی داشته بشود. و همه بدتر.
تو دوران انقلاب و جنگ، بزرگان این قبائل را تو جنگ‌ها علی کشته.
حالا اینا همه مسلمان شدند ولی همه با علی مشکل برند.
چون رهبران این قبائل که با پیامبر می‌جنگیدند تو جنگ بد را عود و غیبر و خطر داد. تو همه‌ی جنگ‌ها که از دمی جلودان بوده بود خطر برد.
خیلی از این‌ها را علی کشته. اینا سینه‌هایشان چرکینه، اینا چینه‌ها صاف نشوند، مسلمان شدند ولی با علی مشکل دارند.
ولی زمان با مصلحت امت اسلام این است که علی خلیفه نشود، چون این قبائل که مسلمان شدند با علی همراهی نخواهند کرد.
یک کسی باشد که خیلی با او اینا دشمنی ندارد. مثل چند سال بعد که از تحمیل رهبر به خلیفه شد، جنگ‌ها را علیش تحمیل کردند.
بعد عیده آمدند گفتند که آقا تو افتونروی کردی، حالا نم که آمدی سر کار، حرفات که همه‌اش حرف‌های خوب است، خودتم که آدم خوبی.
چرا انقدر دشمن داری داخل جهان اسلام جنگ علیه‌ات را می‌افته؟ برای که خب شما به همه‌ی اینا ضربه زدی قبلا.
آقا حالا یک دولان انقلاب دهی شصت، یک افراط‌گری‌های ما کردیم دیگه، یک تنروی‌هایی کردیم دیگه، حالا گذشتی را داشته بداشت کنی.
از ضمیر چه جواب داد؟ گو از قول من آن‌هایی که بهتی حرف را زدند برو بگو. علی می‌گوید آن شمشیری که آن‌وقت زمان پیامبر تو جنگ‌ها، پدران و رهبران‌تان را با عشق زدند، آن شمشیر هنوز پیش من هست. نوبت خود شما هم ممکن است برسد.
حالا نکنید علی شک کرده، پشیمان شده، شرمنده است. علی افراطی نبود، علی انقلابی است. علی مجاهد همان شمشیر در دست همان علی هست.
و من به همان دلیلی که جزوی پدران شما که اون موقت صریحاً مشرک و کافر بودند ایستادم، حالا جزوی شما که باطنا هم آن‌هایی مشرکی، ظاهراً مسلمانی‌ات خواهم ایستاد.
والسلام علیکم ورحمه‌طلابه.
موسیقی قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمدین قرآمد
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم.
برای بیداری بود با سخنان استاد رئیم پور از قدیر ساعت شانزده و سی دقیقه این بروز می‌توانید تکرار برای بیداری را بشنوید.
اینجا رادیو معارف است بخش سوم برنامه‌ها را در محصرتون پیم می‌گیری و انشانه تشریح بامداد همراتون هستیم سپاس از همه شما که در جاهای مختلف رادیو معارف را می‌شنوید.
درد دل باشد برای دردهایی عام‌تر آشکاهی هم به ما سرمی‌زدی هر چند نیز در میان خستگان از قلب ما ناکام‌تر تو را در شمار عاشقان گمنام‌تر بی‌فرصت برای درد دل کشتی را بشنوید.
در دم کمک، درد دل باشد برای دردهایی عام‌تر بی‌رسی و انتخابی سخت خواهی کرد آشقانی بهتر و خوشنامتر، شوق حضور و عاشق‌ها هم گمنامی، سخت خواهی کرد آشقانی بهتری نصب آنداز
از این که با رادیو معارف همراه هستید با باغ تماشا شما را هم باشیم کناردم.
مراحل می‌کنیم زندگینامه شهید شاپول برزگر در این برنامه با درود فراوان و احترام به روی متحر شاهدایی عزیزمان.
احمدرضا جلیلوند، احمدرضا تحصیلی، صدابردار محمد ابراهیم ثانه‌ای، تهیه‌کننده حسین اسفندیاری، تنظیم برای رادیو معارف سید منیره موسوی.
نمی‌خواهی بیایی و با ما سر سفره‌ی هفت سین بشینی؟ کیه؟ چرا این‌جوری نگاه می‌کنی؟ باور کن همش به خاطر عذره است.
من را که می‌شناسی، من زیاد عهل این‌جور چیزا نیستم، هما این‌دفعه را حریفش نشدم، چه کار کنم؟ از یک ماهه پیش آرزویی امشب را داشت، خودش برای عید سبزه گذاشته، خودش سفره را چیده، محمد را هم مجبور کرده برود اتاق ماهه قرمز بگیرد، فقط این شب عیدی دلش را شاد کن.
راسته‌ای بهت نگفتم.
محمد تازگی‌ها مثل خواهرش شروع کرده به نماز خواندن، فایین‌که نماز و روزش مال خودش نیست، اما کاش می‌دیدی نماز خواندنش‌ها.
دستش را که برای قنوط بالا می‌برد، من از خود بی‌خود می‌شوم، سیبی که از وسط نصب گرده باشد، درست عین باباش، ابروهایش را گره می‌زند و فقط پایین را نگاه می‌کند، نکن بچه است!
مان‌شاالله، هزار ماژانله دیگر دارد واسه خودش مردی می‌شود، الهی قربونش برم! می‌کرد می‌خواهم مثل بابا هم کشته‌گیر بشوم هم قهرمان جدا! بعضی وقت‌ها است که می‌خواهم باییم!
ماما...
بله دخترم!
ماما، کسان آمده اینجا؟ دستش را بریدی؟
بریده؟ نه، نه، نه، چیز مهمی نیست! الان با این دستمال می‌بندیمش!
پس؟ پس چرا نمی‌آیی؟ نمی‌خواهی ماهی‌پلو درست کنی؟
عجله نکن دختر! هنوز خیلی وقت داریم! محمد کجاست؟
گفتم می‌روی از آقابایرام شم بگیره برای سفر!
می‌خواهم مثل مامان بزرگ تو همه‌ی اتاقش را هم روشن کنی!
باشه! باشه! هر طور تو دوست داری!
تو برگردان! به من نگاه کن!
بازم گریه کردی؟
تهمت می‌زنی به ماما! من فقط یک ذره اشکم درآمده!
اونم شاید به خاطر این است که دستم را بریدم!
اون چیست تو دست؟ چرا از من قایم می‌کنی؟
چیزی نیست! تو چرا همش فکر می‌کنی من چیزی را ازت قایم می‌کنم؟
ماما خانم! فکر نکن می‌توانی گوله‌ام بزنی! خودم از پنجره دیدم داشتی می‌بوسیدی!
هرچی برایت خیلی مهم ندارد!
از من خیلی دوستش داری!
حضرا! مثل اینکه واقعاً می‌خواهی مامان تو سیم‌چین کنی! دست‌وردار دختر! باشو! باشو! بریم!
نه! نه! من هیچ جا نمی‌روم! به روح بابا تا نگویی! من دست‌وردار نیستم!
خیلی خوب! دایید راست می‌گوید! تو یه دندگی رفتی به بابات! باشه! برات می‌گویم!
اما اینگه راز است! نه!
نه باید به کسی بگی!
حتی به داداش محمد؟
حتی به داداش محمد! وقتش برسد خودم بهش می‌گویم!
خب! پس اول نشانم بده! ببینم چیه!
بیا! بیا نگاش کن! البته مواظب باش!
این دیگه چیه؟ یه علامت سوال آهنیه!
خوب نگاش کن! شاید شبیه علامت سوال باشه!
اما چطور دلت می‌آید بهش بگی آهنی؟
اون بس هم خیلی عزیزه! خشاییم بگیرش! چشات را ببند تا واسط قصه‌اش را بگویم!
اون بخته تو یکی دو ساله‌ات بود! بابات با چند نفر از دوست‌هایش تو همین اردبیل، یک پادگان آموزشی درست کرده بودند برای بسیجی! روزهای سختی بود از راه!
هیچ‌کس نمی‌توانست درست درک کند که چه قدر فشار روی پدرته! تو خودش می‌ریخت و بروز نمی‌داد! کسی نمی‌دانست که در آن چی می‌گذرد! در مردی که به ظاهر آران بود اما در درونش توفانی را تجربه می‌کرد! هر روز! یارانش! هم‌رزمانش! یکی‌یکی می‌رفتند و می‌سوختند!
و آن همچنان غمش را پنهان می‌کرد!
من شاپور برزگر را می‌خواهم! باید آن را ببینم!
آخه پدرجان! چرا خودت این‌قدر ناراحت می‌کنی؟ شما هر حرفی داری به من بگو! مطمئن باش همش را بهش می‌رساند!
نه! من با تو کاری ندارم! خودش را می‌خواهم! مگه حرف حساب حالیت نیست؟ من با شاپور برزگر کار دارم!
آخه شما که اصلاً نمی‌گویی با آن چه کار داری؟
آهان! پس این‌طوری است! شما اینجا توی پادگان دفتر و دستک را انداختید و برای خودتان دب‌دب و کب‌کبه درست کردید!
برای این حرف‌ها چه حاجی؟
لالا ملاقات با رئیس‌یمپور مملکت از دیدن این فرمانده‌ی شما آسان‌تر است!
پدرجان، ما کوچیک شما هستیم! برز کن، شاپور برزگر من هستم! می‌خواهی داد بکشی؟ تو سر من داد بکش! می‌خواهی بزنی؟ بزن تو گوش من! ولی آخه اول بگو چه شده!